# 第5章 二分搜索树

> 又称二叉树，Java的Collections.binarySearch(数组，要查找的对象，自定义比较器)能实现同样的功能。使用的前提是数组是有序地

[实现代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/)

## 5.1 二分查找法的基本实践

> 这部分是二分搜索树的基础

[代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section1BinarySearch)


## 5.2~5.4 二分搜索树的基础方法实现:插入和查找

> `包含contain`和`查找search`的实现是同质地。[参考代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/section2to4BasicAndInsertAndSearch/BST.java) 点击下面的每个超链接可以直接看到对应函数代码

+ [void insert(Key key, Value value)](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L67) : 插入节点
+ [Value search(Key key)](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L75) : 查找节点，二分查找的核心
+ [boolean contain(Key key)](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L71):判断是否包含指定节点

## 5.5~5.6 二分搜索树的遍历：前序、中序、后序、层序

> 下面的遍历每次都会把自身节点进行打印或者存储，当整个二分搜索树遍历完，结果也就打印完或者存储到指定的`数组/集合`中了。 [参考代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java)

+ [前序遍历preOrder](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L153)：先访问当前节点，再依次递归访问左右子树
+ [中序遍历inOrder](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L160):先递归访问左子树，再访问自身，再递归访问右子树
+ [后序遍历postOrder](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L16):先递归访问左右子树，再访问自身节点
+ [层序遍历levelOrder](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section5TraverseSection6LevelOrder/BST.java#L174)：逐层进行遍历,即将每层的节点存在队列当中,然后进行出队(输出节点)和入队(存入下一层的节点)的操作,以此达到遍历的目的

> Leetcode上涉及二叉树遍历的几个问题：

### 二叉树的遍历

+ [144.BinaryTree Preorder Traversal 前序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-preorder-traversal)
+ [94.Binary Tree Inorder Traversal 中序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-inorder-traversal)
+ [145.Binary Tree Postorder Traversal 后序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-postorder-traversal)
+ [102.Binary Tree Level Order Traversal 层序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-level-order-traversal)

### n叉树的遍历

+ [589.N-ary Tree Preorder Traversal  n叉树前序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/n-ary-tree-preorder-traversal)
+ [590.N-ary Tree Postorder Traversal n叉树后序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/n-ary-tree-postorder-traversal)
+ [429.n-ary-tree-level-order-traversal n叉树层序遍历](https://leetcode-cn.com/problems/n-ary-tree-level-order-traversal)

### 为什么n叉树的遍历没有中序?

对于二叉树来说，有左右两个孩子，所以如果遍历发生在访问左孩子和右孩子之间，就叫“中序”。

但是，n 叉树有可能有 3 个孩子，10 个孩子，26 个孩子，甚至 100 个孩子。遍历发生在哪里是中间？是遍历完第一个孩子？还是遍历完第 7 个孩子？还是遍历完第 66 个孩子？

很显然，对于 n 叉树来说，我们不能定义一个统一的“中间”的标准了。

所以，n 叉树的遍历，是没有中序遍历的概念的：）

## 5.7 获取和删除二分搜索树的最大值、最小值

> [参考代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section7DeleteMinMax/BST.java)

+ [Key max()](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section7DeleteMinMax/BST.java#L89):获取二分搜索树中Value最大的节点的key
+ [Key min()](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section7DeleteMinMax/BST.java#L80):获取二分搜索树中Value最小的节点的key
+ [void deleteMax()](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section7DeleteMinMax/BST.java#L107):删除二分搜索树中Value最大的节点
+ [void deleteMin()](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section7DeleteMinMax/BST.java#L98):删除二分搜索树中Value最小的节点

## 5.8 从二叉树中删除键值为key的节点

> [参考代码](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section8DeleteNode/BST.java)

[函数实现代码地址](JAVA/src/main/java/Chapter5BinarySearchTree/Section8DeleteNode/BST.java#L124)

